  Robert Mende <mende@rutgers.edu> さんが作った browse-yank.el をアップ
ロードします。comp.emacs に公開されたときのヘッダーは下記の通りです。

;From mende@athos.rutgers.edu Mon Oct  3 14:20:43 1988
;From: mende@athos.rutgers.edu (Bob Mende Pie)
;Newsgroups: gnu.emacs,comp.emacs
;Subject: Kill-Ring-Browser browse-yank.el
;Keywords: here it is...
;Date: 27 Sep 88 17:39:52 GMT
;Organization: Yows `R' us

  オリジナルの Emacs でも kill-region (C-w) や copy-region-as-kill (M-w) 
を実行すると kill-ring 変数にそのテキストがリストの形で蓄積され、yank
(C-y) で貼り付けができ、yank-pop (M-y) でその kill-ring を遡ることができ
ます。

しかしながら、kill-ring の内容を見た上で yank する訳ではないので、
yank-pop する度に場合によっては画面が激しく書き替えられ、目がチカチカして
しまいます (*_*)。

  browse-yank.el は別窓を開き、その中で kill-ring の内容を確かめながら 
yank できるようにする elisp です。

インストールは、load-path の通った path に browse-yank.el を入れ、バイト
コンパイルします。次に ~/.emacs に

(global-set-key "\M-y" 'browse-yank)

と書き、再起動します。後は kill-region や copy-region-as-kill を実行した
後に M-y を押せば、別窓がポップして kill-ring の内容を表示してくれます。
kill-ring を遡るときは、browse-yank.el が開いた窓で p キーを押し、先に進
めるときは n キーを押します。yank したい kill-ring の内容を見つけたら i 
キーで yank できます。その他にも < キーや > キーで kill-ring の先頭、末尾
に移動できたり、s キーや r キーで検索したりすることもできます。

  ただ、私は、オリジナルに 1 つだけ不満がありました。というのは GLOG や 
GNUS など、窓を分割した状態を前提としているソフトの実行中などに 
browse-yank すると既に分割されている窓が壊れてしまうことです。そこで別窓
をポップするのではなく、カレントウィンドウを分割し、browse-yank モードの
窓へ switch-to-buffer するようにちょっぴり改造してみました。そのパッチも
このアーカイブに含めております。

それではお楽しみください。

みきみきみっきん(PBC01764@niftyserve.or.jp)

